# 8.2.1.1 WHERE Clause Optimization  
本节讨论的优化措施可以用在 WHERE 条件的处理过程中。例子里使用了 SELECT 语句，但是同样的优化也可以用在 DELETE 和 UPDATE 语句中的 WHERE 条件。
```
 注意  
 因为 MySQL 优化器一直在持续更新，所以不是所有 MySQL 性能的优化措施都列在本文档中。
```
你可能会尝试重写让运算操作更快的同时牺牲了可读性。由于 MySQL 会自动做类似的优化，所以你基本可以避免上述这么做，并让查询爆出更可理解和稳定的形式。MySQL提供了下面这些优化性能的形式：  
- 删除不必要的括号：
```
((a AND b) AND c OR (((a AND b) AND (c AND d))))
->  (a AND b AND c) OR (a AND b AND c AND d)
```
- 常量折叠
```
(a<b AND b=c) AND a=5
-> b>5 AND b=c AND a=5
```
- 常量条件移除
```
    (b>=5 AND b=5) OR (b=6 AND 5=5) OR (b=7 AND 5=6)
    -> b=5 OR b=6
```
- 被索引使用的常量表达式仅计算一次。  
- 在没有 WHERE 语句的单表上使用 COUNT(*) 将直接从 MyISAM 和 MEMORY 表中检索。对所有使用了 NOT NULL 表达式的单表来说也是同样的。
- 无效的常量表达式的早期检查。 MySQL 会快速的检查不可能的和无返回记录的 SELECT 语句。  
- 当不使用 GROUP BY 或 聚合函数（COUNT()，MIN()等）时，HAVING 将会和 WHERE合并。
- 对连接中的每个表，构造更简单的 WHERE 以获得对表 WHERE 的快速评估，并且尽快的跳过行。
- 在查询其他表之前先快速的阅读所有常量表。常量表有以下几种：  
  - 任何空表回事只有一行记录的表。
  - WHERE条件中使用了其 PRIMARY KEY 或 UNIQUE 索引的表，其中所有的索引与常量比较，并且被定义为NOT NULL。  
  下面的这些表都被用做常量表：
  ```
  SELECT * FROM t WHERE primary_key = 1;
  SELECT * FROM t1, t2 
       WHERE t1.primary_key=1 AND t2.primary_key=t1.id;
  ```
-  从所有可能的连接方式中找出表的最好连接方式。如果当 ORDER BY 和 GROUP BY 条件中的所有字段都来自一张表，那么连接时就会首选该表。
-  如果 ORDER BY 条件和 GROUP BY 条件不同，或者 ORDER BY 或 GROUP BY 包含了连接查询中第一张表之外的列，那么将会创造临时的表。
-  如果你使用了 SQL_SMALL_RESULT 修饰符，MySQL 将会使用内存中的临时表。  
-  查询每个表的索引，并使用最佳的索引，除非优化器认为全表扫描更有效率。以前，是否使用扫描由最佳索引是否覆盖了表的30%决定，但是现在固定百分比不在决定是使用索引还是扫描。现在的优化器更复杂，并且基于其他因素（比如表的大小，行的数量和 I/O 区块的大小）进行评估。
-  有时，MySQL 甚至可以无需访问数据文件，通过索引即可读取记录。如果索引的列都是数字，则仅使用索引树来查询。
-  在输出每一行之前，将跳过与 HAVING 条件不符的行。
一些非常快速的查询的例子：
```
SELECT COUNT(*) FROM tb1_name;
SELECT MIN(key_part1), MAX(key_part1) FROM tb1_name;
SELECT MAX(key_part2) FROM tb1_name WHERE key_part1=constant;
SELECT ... FROM tb1_name ORDER BY key_part1,key_part2,... LIMIT 10;
SELECT ... FROM tb1_name ORDER BY key_part1 DESC, key_part2 DESC, ... LIMIT 10;
```
MySQL 仅仅会通过索引树来检索下列的查询，我们假设被欸索引的列都是数字：
```
SELECT key_part1, key_part2 FROM tb1_name WHERE  key_part1=val;
SELECT COUNT(*) FROM tb1_name WHERE key_part1=val1 AND key_part2=val2;
SELECT key_part2 FROM tb1_name GROUP BY key_part1;
```
以下查询使用索引来按顺序检索记录，而不使用单独的排序：
```
SELECT ... FROM tb1_name ORDER BY key_part1, key_part2, ...;
SELECT ... FROM tb1_name ORDER BY key_part1 DESC, key_part2 DESC, ... ;
```