这个优化可以改善非索引的列和常量间的直接比较。这种情况下，条件被“下推”到存储引擎进行评估。这种优化仅可以被 NDB 存储引擎所使用。  
对于NDB族，此优化可以消除在集群的数据节点和 MySQL 服务器间见发送不匹配的行，并将速度提升至不使用下推情况下的5至10倍。  
假设有下列定义的 NDB集群表：
```
CREATE TABLE t1 (
    a INT,
    b INT,
    KEY(a)
) ENGINE=NDB;
```
条件下推可以试用在下列的查询条件，它包含了一个非索引列和常量间的比较:
```
SELECT a, b FROM t1 WHERE b = 10;
```
可以从 EXPLAIN 的输出中看到pushdown 可以被使用的条件：
```
mysql> EXPLAIN SELECT a,b FROM t1 WHERE b = 10\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: t1
         type: ALL
possible_keys: NULL
          key: NULL
      key_len: NULL
          ref: NULL
         rows: 10
        Extra: Using where with pushed condition
```
然而，下推条件无法被使用在下列两个查询中：
```
SELECT a,b FROM t1 WHERE a = 10;
SELECT a,b FROM t1 WHERE b + 1 = 10;
```
第一个查询无法使用下推条件是因为a 列存在索引。（索引访问方法更有效率并优于条件下推被选择。）第二个查询无法使用条件下推是因为未被索引的b列的比较不是直接的。（然而，如果将b + 1 = 10 改成 b = 9则可以适用。）

条件下推可以使用在索引的列使用 > 或 < 操作符和常量比较的情况：
```
mysql> EXPLAIN SELECT a, b FROM t1 WHERE a < 2\G
*************************** 1. row ***************************
           id: 1
  select_type: SIMPLE
        table: t1
         type: range
possible_keys: a
          key: a
      key_len: 5
          ref: NULL
         rows: 2
        Extra: Using where with pushed condition
```  
其它支持条件下推的比较有下面的：
- column [NOT] LIKE pattern  
    pattern必须是包含要匹配的模式的字符串文字; 有关语法，请参见[12.5.1节，“String Comparison Functions”](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/string-comparison-functions.html)。
- column IS [NOT] NULL
- column IN (value_list)  
  value_list中的每项必须是常量，字符串
- column BETWEEN constant1 AND constant2
  constant1 和 constant2 必须要是常量或者字符串。  
上述列表中的所有情况，都可以将条件转换成一个或多个列和常量比较的形式。  
引擎条件下推默认是启用的。可以设置 optimizer_switch 系统变量可以在服务器启动的时候禁止它。例如，在 my.cnf文件中，可以：
```
[mysqld]
optimizer_switch=engine_condition_pushdown=off
```
在运行时禁止可以向下列：
```
SET optimizer_switch='engine_condition_pushdown=off';
```
限制。引擎条件下推有下列限制：
- 仅有 NDB 存储引擎支持条件下推。
- 列只能和常量比较；然而也包含被评估为常量的表达式。
- 被比较的列不能是 BLOB 或是 TEXT。
- 被比较的字符串必须和列有相同的排序顺序。  
- 并不直接 Joins；涉及多个表的条件可能被单独的推送。使用拓展的 EXPLAIN 输出来确定实际下推条件。见[8.8.3节，"Extended EXPLAIN Output Format"](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/explain-extended.html)。