Index Condition Pushdown（ ICP ）是对 MySQL 使用索引检索行的情况的优化。没有 ICP，存储索引会遍历索引来查找基表中的行，并返回给 MySQL 服务器， 服务器会评估行的 WHERE 条件。  如果 ICP 可用，如果只使用索引中的列来评估WHERE条件的某些部分，MySQL服务器会将WHERE条件的这一部分推送到存储引擎。然后，存储引擎使用索引条目评估推送的索引条件，并且仅当满足该条件时才从表中读取行。ICP 可以建好存储引擎必须访问基表的次数和 MySQL 服务器必须访问存储引擎的次数。  
Index Condition Pushdown优化取决于这些条件:
- 当使用 range, ref, eq_ref 和 ref_or_null 访问条件并需要访问全表的记录时，会使用ICP。
- ICP 可以被 InnoDB 和 MyISAM 表使用，包括分区的 InnoDB 和 MyISAM 表。
- 对于 InnoDB 表， ICP 仅用于二级索引。 ICP的目标是减少全记录读的次数，因此减少I/O操作。对于InnoDB 簇索引，完成的记录已经被读入 InnoDB 的缓冲区。这种情况下，ICP的使用无法减少 I/O。
- InnoDB 支持虚拟生成的列生成二级索引。而 ICP 无法支持这些二级索引。
- 子查询的条件无法被下推。
- 存储函数的条件无法被下推。存储引用无法调用存储函数。
- 触发条件无法被下推。（更多关于触发条件的信息，见[8.2.2.3节，"Optimizing Subqueries with the EXISTS Strategy"](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/subquery-optimization-with-exists.html)。）  
为了理解优化是如何工作的，最开始需要考虑的是当Index Condition Pushdown 不使用时，索引扫描的处理过程是怎么样的：
1. 为了获取下一行，首先需要读取索引元祖，然后通过使用索引元祖，来定位和读取全行记录。
2. 测试适用于这张表的 WHERE 条件。根据测试结果接受或是拒绝记录。

当使用Index Condition Pushdown，扫描会像这样进行：
1. 获取下一行的索引元祖（非全表的行）。
2. 测试适用于此表的 WHERE 条件部分，并只用索引的列检查。如果这个条件不满足，处理下一行的索引元祖。
3. 如果条件满足，用索引元祖定位并读取整行。
4. 测试适用于这张表剩余部分的 WHERE 条件。根据测试结果接受或是拒绝这行。  

当使用Index Condition Pushdown时，EXPLAIN 输出会在 Extra 列中显示 Using index condition。当全表的行都需要被读取时，它不会显示Using Index，因为它不适用。  
假设一张表覆盖了people和住址信息的表，并且这张表有这样定义的索引：INDEX(zipcode, lastname, firstname)。如果我们知道一个人的 zipcode 值，但是不确定他的姓，我们可以像这样搜索：
```
SELECT * FROM people
  WHERE zipcode='95054'
  AND lastname LIKE '%etrunia%'
  AND address LIKE '%Main Street%';
```
MySQL 可以使用索引连检索 zipcode = '95054'的people。第二部分(lastname LIKE '%etrunia%')不会用来限制扫描的行数。所以当没有Index Condition Pushdown时，查询必须扫描表中所有zipcode = '95054'的people。
当有Index Condition Pushdown时， MySQL 会在读取全表的行时检查 lastname LIKE '%etrunia%' 部分。这样可以避免读取索引元素符合 zipcode 条件，但不符合 lastname 条件的行。  
Index Condition Pushdown 默认是开启的。可以通过置系统变量 optimizer_switch中设置index_condition_push标志位来控制：
```
SET optimizer_switch = 'index_condition_pushdown=off';
SET optimizer_switch = 'index_condition_pushdown=on';
```  
见[8.9.2节，"Switchable Optimizations"。](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/switchable-optimizations.html)