索引合并访问方法检索多个范围的行，并将其结果合并为一个。此访问方法只合并来自单表的索引扫描，而不能跨多个表扫描。合并可以生成基础扫描的并集，交集，先交后并。
下面是会使用索引合并的查询例子：

```
SELECT * FROM tbl_name WHERE key1 = 10 OR key2 = 20;

SELECT * FROM tbl_name
  WHERE (key1 = 10 OR key2 = 20) AND non_key = 30;

SELECT * FROM t1, t2
  WHERE (t1.key1 IN (1,2) OR t1.key2 LIKE 'value%')
  AND t2.key1 = t1.some_col;

SELECT * FROM t1, t2
  WHERE t1.key1 = 1
  AND (t2.key1 = t1.some_col OR t2.key2 = t1.some_col2);
```  
 注意  
    索引合并优化算法有下列已知的局限： 
    
-    如果你查询的 WHERE 语句有深层嵌套的 AND/OR 并且 MySQL 没有选择最优计划，请尝试使用以下标志拆分术语：
 
    (x AND y) OR z => (x OR z) AND (y OR z)
    (x OR y) AND z => (x AND z) OR (y AND z)

- 索引合并无法应用到 full-text的索引。

在 EXPLAIN的输出中，合并索引的方法作为  index_merge 出现在 type 列中。这种情况下， key列包含了所有使用的索引， key_len 包含了这些索引中最长的 key 部分。
索引合并访问方法有几种算法，会在 EXPLAIN 输出中的 Extra 字段中显示：
- Using intersect(...)
- Using union(...)
- Using sort_union(...)  

下面的小节将更详细的介绍这些算法。优化器会通过可用选项的成本估算来选择不同的索引合并算法和其他访问算法。
使用索引合并取决于 optimizer_switch系统变量的 index_merge,，index_merge_intersection， index_merge_union，和index_merge_sort_union标志。见[8.9.2节，"Switchable Optimizations"](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/switchable-optimizations.html)。默认的，所有的这些标识都为on。为了启用这些算法，请将index_merge 设为 off，并仅启用需要被启用的选项。
- [Index Merge Intersection Access Algorithm]()
- [Index Merge Union Access Algorithm]()
- [Index Merge Sort-Union Access Algorithm]()

#### Index Merge Intersection Access Algorithm  
这个访问算法可以应用在当 WHERE 子句被转换成数个由 AND 组成的 访问条件，并且每个条件是下列之一：
- 表达式正好具备索引的N部分（也就是说，所有的索引都被覆盖）：
    ```
    key_part1 = const1 AND key_part2 = const2 ... AND key_partN = constN
    ```  
    
- InnoDB 表的主键的范围条件。

比如： 

```
 SELECT * FROM innodb_table WHERE primary_key < 10 AND key_col1 = 20;

 SELECT * FROM tbl_name WHERE key1_part1 = 1 AND key1_part2 = 2 AND key2 = 2;
```  
索引合并交集算法会对所有使用的索引执行扫描，并生成从合并索引扫描接到的行的交集。  
如果查询中所有的列都被所使用的索引覆盖，则不会检索全表的行。（这种情况下，EXPLAIN 输出的 Extra 字段中会包含使用的索引）。下面是这种查询的例子：
```
SELECT COUNT(*) FROM t1 WHERE key1 = 1 AND key2 = 1;
```
如果使用的索引没有覆盖查询中的所有列，则尽在满足所有的键的范围条件时才会使用全行检索。  
如果合并条件中的一个条件是 InnoDB 表中主键，则它不会用于行的检索，而是用于过滤掉使用其它条件检索的行。  
#### Index Merge Union Access Algorithm  

这个算法的要求和索引交集算法相似。这个算法可以用在 WHERE 子句覆盖了 OR 组成的多个范围条件且每个条件为下列：  
- 每个表达式都是索引的一部分（即，全部索引被覆盖）：
```
    key_part1 = const1 AND key_part2 = const2 ... AND key_partN = constN
```  
- 任意 InnoDB 表主键上的范围条件。
- 适用于索引合并交际算法的条件。  
例如：
```
SELECT * FROM t1
  WHERE key1 = 1 OR key2 = 2 OR key3 = 3;

SELECT * FROM innodb_table
  WHERE (key1 = 1 AND key2 = 2)
     OR (key3 = 'foo' AND key4 = 'bar') AND key5 = 5;
```

#### Index Merge Sort-Union Access Algorithm
这个算法适用于 WHERE 子句由 OR 组成的多个范围条件，但是索引合并并集算法不适用的情况。
例如：
```
SELECT * FROM tbl_name
  WHERE key_col1 < 10 OR key_col2 < 20;

SELECT * FROM tbl_name
  WHERE (key_col1 > 10 OR key_col2 = 20) AND nonkey_col = 30;
```
排序并集算法和并集算法的区别是排序病机算法必须先抓取所有行的ID，并排序，之后才能返回行。