范围访问方法会使用单个索引来检索一张表中符合一个或多个索引间隔值得记录。它可以使用单索引或多索引。下面的小节将会描述优化器使用范围访问时的条件。
- 单部分索引的范围访问方法
- 多部分索引的范围访问方法
- 多值比较的等价范围优化
- 行构造表达式的范围优化
- 范围优化的内存使用限制

#### Range Access Method for Single-Part Indexes  
对于单部分的索引而言，间隔的索引值可以方便在 相应的 WEHRE 条件中，表示为范围条件而不是“间隔”。  
单部分索引的范围条件有以下定义：
- 对于 BTREE 和 HASH 索引而言，使用=，<=>，IN()，IS NULL，或者 IS NOT NULL操作来和常量比较的，被作为范围条件。
- 另外，对于 BTREE 索引，如果在和常量比较的部分使用了>，<，>=，<=，BETWEEN， !=，或 <>操作，或者LIKE比较，且LIKE是不以通配符开头的常量字符串，那么它就是范围条件。  
- 对于所有的索引类型，通过 OR 和 AND 从单范围条件结合形成的多个范围条件。  
上文描述的“常量值”由以下几种定义：
- 来自查询字符串的常量
- 从常量表或系统表中连接的列
- 不相关子查询的结果
- 由上述的表达式组成的任意表达式  

下面是带范围条件的 WHERE 的查询语句的列子：
```
SELECT * FROM t1 WHERE key_col > 1 AND key_col < 10;
SELECT * FROM t1 WHERE key_col = 1 OR key_col IN (15,18,20);
SELECT * FROM t1 WHERE key_col LIKE 'ab%' OR key_col BETWEEN 'bar' AND 'foo';
```
在优化器的常量传播阶段，一些非常量的值可能被转换成常量。 
MySQL 会尝试重每个可能的索引的 WHERE 子句中提取范围条件。在提取期间，丢弃不能用于构建范围条件的条件，组合产生重叠范围的条件，并且去除产生空范围的条件。  
考虑下面的语句，其中 key1 是被索引的列而 nonkey 不是：
```
SELECT * FROM t1 WHERE
  (key1 < 'abc' AND (key1 LIKE 'abcde%' OR key1 LIKE '%b')) OR
  (key1 < 'bar' AND nonkey = 4) OR
  (key1 < 'uux' AND key1 > 'z');
```
key1 的提取过程有下列几部：
1. 由 WHERE 子句开始：
    ```
    (key1 < 'abc' AND (key1 LIKE 'abcde%' OR key1 LIKE '%b')) OR
    (key1 < 'bar' AND nonkey = 4) OR
    (key1 < 'uux' AND key1 > 'z')
    ```
2. 移除 nonkey = 4 和 key1 LIKE '%b'，因为他它们无法被用于范围扫描。正确的移除方式是用 TRUE 取代它们，这样我们才不会在范围扫描的时候遗漏任何匹配的列。
    ```
    (key1 < 'abc' AND (key1 LIKE 'abcde%' OR TRUE)) OR
    (key1 < 'bar' AND TRUE) OR
    (key1 < 'uux' AND key1 > 'z')
    ```
3. 某些条件永远为真或假：
    -  (key1 LIKE 'abcde%' OR TRUE) 永远为真
    -  (key1 < 'uux' AND key1 > 'z') 永远为假  
    用常量代替这些条件：
    ```
    (key1 < 'abc' AND TRUE) OR (key1 < 'bar' AND TRUE) OR (FALSE)
    ```
    移除不必要的 TRUE 或 FALSE 常量值：
    ```
    (key1 < 'abc') OR (key1 < 'bar')
    ```
4. 将重合间隔整合到一个条件中，最终的条件将被用来做范围扫描：
    ```
    (key1 < 'bar')
    ```
通常（且如前面的示例所示），用于范围扫描的条件比 WHERE 子句的限制更小。 MySQL 执行额外的检查来过滤满足范围检查但不满足整个 WHERE 子句的条件。  
范围条件提取算法可以处理任意深度的 AND/OR 结构，其输出不依赖于条件在 WHERE 子句中出现的顺序。  

MySQL 不支持合并空间索引的范围访问方法的多个范围。为了解决这个限制，你可以使用具体相同 SELECT 语句的 UNION，将每个空间谓词放在不同的 SELECT中。  
#### Range Access Method for Multiple-Part Indexes
多部分索引的范围条件是对单部分索引的范围条件的拓展。使用索引中的顺序在一组关键元祖上定于元祖间隔。  
比如，考虑定义为key1(key_part1, key_part2,key_part3)的多部分索引，以及按键顺序列出的以下一组关键元祖：
```
key_part1  key_part2  key_part3
  NULL       1          'abc'
  NULL       1          'xyz'
  NULL       2          'foo'
   1         1          'abc'
   1         1          'xyz'
   1         2          'abc'
   2         1          'aaa'
```  
key_part1 = 1定义了以下区间：
```
(1,-inf,-inf) <= (key_part1,key_part2,key_part3) < (1,+inf,+inf)
```  
这个区间发改了上面数据集中的第4，5，6个元祖，可以被用在范围访问方法中。
相反的，key_part3 = 'abc' 没有定义单个区间，因此不能被用作范围访问方法。
下面的描述将会更细致的指明范围条件是如何工作的。  
  - 对于HASH索引，可以使用包含相同值的每个区间。 这意味着只能为以下形式的条件生成区间：
  ```
      key_part1 cmp const1
    AND key_part2 cmp const2
    AND ...
    AND key_partN cmp constN;
  ```
  这里的 const1，const2， ...都是常量, cmp是=，<=>，或IS NULL中的一种操作符，并且条件覆盖了全部的索引部分。（也就是说，这里的N个条件对应了索引里的第N部分。）比如，下面是一个三个部分的 HASH 索引的范围条件：
  ```
  key_part1 = 1 AND key_part2 IS NULL AND key_part3 = 'foo'
  ```
  关于常量的定义，请参考 Range Access Method for Single-Part Indexes。
  
-   对于 BTREE 索引，区间可以是用 AND 组合成的条件，其中每个部分的条件是由使用了=， <=>，IS NULL，>， <， >=， <=， !=， <>， BETWEEN， 或是 LIKE 'pattern'（pattern不以通配符开始）这类操作与常量比较。可以一个使用间隔，只要可以确定包含与条件匹配的所有行的单个key元组（或者如果使用<>或！=则为两个间隔）。  
    只要比较操作符是=，<=>，或者 IS NULL，优化器会尝试使用额外的key部分来决定区间。如果操作符是>，<，>=，<=，!=，<，>，BETWEEN，或LIKE，优化器会使用它们而不额外考虑其它部分的key。下面的表达式，优化其会使用第一个比较中的=和第二表达式中的>=来构造区间，但却不会考虑第三部分：
    ```
    key_part1 = 'foo' AND key_part2 >= 10 AND key_part3 > 10
    ```
    转成单个区间为：
    ```
    ('foo',10,-inf) < (key_part1,key_part2,key_part3) < ('foo',+inf,+inf)
    ```  
    所创建的区间可能包含比初始条件更多的行。比如，上述的条件包含了 ('foo',11, 0)，这并不符合原始的条件。
-  如果条件覆盖了多个由 OR 组合成的区间，那么它们形成的条件是它们区间的并集。如果条件由 AND 组合，它们形成的条件这是它们区间的交集。比如，下列这个两部分的索引：
    ```
    (key_part1 = 1 AND key_part2 < 2) OR (key_part1 > 5)
    ```
    他们的区间是：
    ```
    (1,-inf) < (key_part1,key_part2) < (1,2)
    (5,-inf) < (key_part1,key_part2)
    ```
    这个例子中，第一行的区间左边境是由一部分决定，而右边境由两部分决定。第二行则仅仅有一部分决定。 EXPLAIN 输出中的 key_len 列指出了key使用的最长前缀。  
    某些列子中，key_len 可能表示所使用的一个key part，但可能不是你所希望的。 假设 key_part1 和 key_part2 可以为NULL， 那么 key_len 列展示下面条件的两部分的长度：
    ```
    key_part1 >= 1 AND key_part2 < 2
    ```
    但实际上，条件会被转换成这样：
    ```
    key_part1 >= 1 AND key_part2 IS NOT NULL
    ```
    有关如何执行优化以组合或消除单部分索引上的范围条件的区间的说明，请参阅Single-Part Indexs 的 Range Aceess Method。多部分索引也会执行类似的范围条件。 
####     Equality Range Optimization of Many-Valued Comparions  
考虑下列表达式， col_name 是一个被索引的列:
```
col_name IN(val1, ..., valN)
col_name = val1 OR ... OR col_name = valN
```
如果col_name等于其中一个值的话，那么两个表达式都将是true。上述两个比较是等价的范围表达式（这里的范围是单个值）。优化器会评估等价额度范围比较，读取符合记录的成本：如下所示：
- 如果 col_name 有 unique 的索引，那么每个范围行的估值为1，因为最多只能有一行可以具有给定值。  
- 否则，如果 col_name的索引都不是 unique，优化器可以通过潜入索引（index dive）或是索引统计(index statics)来评估每个范围的行。  
通过索引潜入，优化器会潜入每一段范围，并使用范围中的行数作为估计值。比如，表达式 col_name IN (10, 20, 30) 有三个相等的范围，优化器会在每个范围进行两次潜入来产生行的股指。每对潜入产生具有给定值的行数的估计。  
索引嵌入可以提供精确的行估算，但是表达中的比较值的数量会增加，优化器也会花更长的时间来产生行估算。使用索引统计精度较低但是为大量的比较值提供更快的行估算速度。  
eq_range_index_dive_limi系统变量让你可以配置优化器优化器选择估算策略时所依据的值的数量。若要允许使用N个等值范围的比较，请将 eq_range_index_dive_limit 设为 N+1。不论 N 为几，为了禁止使用统计，总是使用索引潜入，可以将 eq_range_index_dive_limit 设为0。
使用 ANALYZE_TABLE 可以更新表的索引统计来获得更好的评估。  
即使在符合使用索引潜入的情况下，满足这些条件的查询仍会被跳过：
- 存在单索引的 FORCE INDEX 线索。我们的想法是，如果强制使用索引，那么索引潜入将不无法提供额外的好处。
- 不是 unique 且 不是 FULLTEXT 的索引。
- 没有子查询
- 没有 DISTINCT，GROUP BY，或 ORDER BY 字句。
这些跳过索引潜入的条件只针对单表查询。多表的查询（joins）将不会跳过索引的潜入。  

#### Range Optimization of Row Constructor Expressions  
优化器可以将范围扫描方法访问应用到下面形式的查询中：
```
SELECT ... FROM t1 WHERE ( col_1, col_2 ) IN (( 'a', 'b' ), ( 'c', 'd' ));
```
先前，为了使用范围扫描，查询有必要重写成：
```
SELECT ... FROM t1 WHERE ( col_1 = 'a' AND col_2 = 'b' )
OR ( col_1 = 'c' AND col_2 = 'd' );
```  
为了让优化器使用范围扫描，查询必须满足下列条件：
- 只能使用 IN()，而不能使用 NOT IN()，
- IN() 的左侧，行构造器只会包含列的引用。
- IN() 的右侧，行构造器只会包含运行时常量，这些常量可以是文字或是在执行期间绑定到常量的本地列引用。
- IN() 的右侧，有多个行构造器  
更多关于优化器和行构造器的信息，见[8.2.1.19节，"Row Constructor Expression Optimization"](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/row-constructor-optimization.html)  

#### Limit Memory Use for Range Optimization  
可以使用 range_optimizer_max_mem_size 系统变量来控制范围优化器的可用内存：
- 0 表示无限制
- 超过0数值，优化器就在使用范围访问方法时追踪内存的消耗。制定的限制快被超过时，范围访问方法就会被抛弃，代替的是使用包括全表扫描在内的其它方法。这可能不太理想。如果发生这种情况，则会出现以下警号（其中N是目前的 range_optimizer_max_mem_size_value）：
```
Warning    3170    Memory capacity of N bytes for
                   'range_optimizer_max_mem_size' exceeded. Range
                   optimization was not done for this query.
```
- 对于 UPDATE 和 DELETE 语句，如果优化器回退到全表扫描并且启用了 sql_safe_updates 系统变量，那么将会报错而不是警告，因为，事实上，没有key被用来决定需要修改哪些行。更多信息，见[4.5.1.6.4节，"Using Safe-Updates Mode (--safe-updates)"](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysql-tips.html#safe-updates)。

对于超过可用范围优化内存限制，退回全表扫描而导致性能不佳的单个查询，增加 range_optimizer_max_mem_size 值可以改善性能。  
请遵循以下原则来评估处理范围表达式所需的内存：
- 对于下列这种简单的查询，其中一个键可被用来范围访问方法，每个 OR 构成的谓词大约使用230个字节：
    ```
    SELECT COUNT(*) FROM t
    WHERE a=1 OR a=2 OR a=3 OR .. . a=N;
    ```  
- 类似地，对于诸如以下的查询，每个与AND组合的谓词使用大约125个字节：
    ```
    SELECT COUNT(*) FROM t
    WHERE a=1 AND b=1 AND c=1 ... N;
    ```  
- 对于使用了 IN()的查询：
    ```
    SELECT COUNT(*) FROM t
    WHERE a IN (1,2, ..., M) AND b IN (1,2, ..., N);
    ```
    IN() 中间每个值都视作用 OR 连接的谓词。 如果有两个 IN() 列表，转换成用 OR 连接的谓词数是每个列表中数量相乘。因此，上述的列子转换成 OR 连接的形势是 M * N。

在5.7.11前，每个 OR 谓词需要的字节数更高，大约是700字节。