[8.2.1.1 WHERE Clause Optimization]()  
[8.2.1.2 Range Optimization]()  
[8.2.1.3 Index Merge Optimization]()  
[8.2.1.4 Engine Condition Pushdown Optimization]()  
[8.2.1.5 Index Condition Pushdown Optimization]()  
[8.2.1.6 Nested-Loop Join Algorithms]()  
[8.2.1.7 Nested Join Optimization]()  
[8.2.1.8 Outer Join Optimization]()  
[8.2.1.9 Outer Join Simplification]()  
[8.2.1.10 Multi-Range Read Optimization]()  
[8.2.1.11 Block Nested-Loop and Batched Key Access Joins]()  
[8.2.1.12 Condition Filtering]()  
[8.2.1.13 IS NULL Optimization]()  
[8.2.1.14 ORDER BY Optimization]()  
[8.2.1.15 GROUP BY Optimization]()  
[8.2.1.16 DISTINCT Optimization]()  
[8.2.1.17 LIMIT Query Optimization]()  
[8.2.1.18 Function Call Optimization]()  
[8.2.1.19 Row Constructor Expression Optimization]()  
[8.2.1.20 Avoiding Full Table Scans]()  

SELECT 形式的查询语句执行了数据中所有的查找操作。无论是为动态网页实现秒内的相应速度，还是为要生成巨大的跨整夜的报告缩短时间，调整这些语句优先级最高。  
除了 SELECT 语句，查询的调整技术也适用于 CREATE TABLE...AS SELECT, INSERT INTO...SELECT,和DELETE语句中的WHERE条件。这些语句还要具有额外的性能考虑，因为它们连接了写操作和面向读的查询操作。  
NDB Cluster支持连接下推优化，从而将合格连接完整地发送到NDB Cluster数据节点，在NDB Cluster数据节点中，它可以在它们之间分布并且并行执行。更多关于此优化的信息，见[Conditions for NDB pushdown joins](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysql-cluster-options-variables.html#ndb_join_pushdown-conditions)。  
对于查询优化的主要几点是：
- 为了让慢的 SELECT... 查询的更快，第一件需要检查的是你是否设置了索引。为用在 WHERE 条件中的列设置索引，可以加速评估，过滤和最终检索结果。为了避免浪费磁盘空间，请构建一小组索引来加速你应用程序使用的许多相关的查询。  
索引对于使用 joins 和 foreign keys 关联不同表的查询特别重要。你可以使用 EXPLAIN 语句来决定为 SELECT 语句选择何种索引。见[8.3.1节，“How MySQL Uses Indexs”](https://note.youdao.com/) 和 [8.8.1节，“Optimizing Queries with EXPLAIN”](https://note.youdao.com/)。  
- 隔离和调整任何会占用过多时间的查询部分，比如函数的调用。根据查询语句的结构，一个函数可能被结果集中的每一行都调用一次，或是仅对整个表调用一次，这对效率是影响重大的。  
- 在你的查询语句中最小化全表的扫描，尤其是对大的表。  
- 通过 ANALYZE TABLE使表的统计信息保持最新，这能让优化者有执行优化所必需的信息。  
- 学习针对每张表的存储引擎的调整技术，索引技术和参数配置。 InnoDB 和 MyISAM 都有一套可以在查询维持稳定和高效的准则。详见[，8.5.6节，“Optimizing InnoDB Queries”](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/optimizing-innodb-queries.html) 和 [8.6.1节，“Optimizing MyISAM Queries”](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/optimizing-queries-myisam.html)。  
- 你可以使用 [8.5.3，“Optimizing InnoDB Read-Only Transactions”](https://note.youdao.com/)中的技术优化 InnoDB表中的单个查询事务。  
- 避免用难以理解的形式转换查询，尤其是优化者用某些自动转换工具的情况下。  
- 如果一个性能问题无法简单的被某个基本准则解决，请通过阅读 EXPLAIN  的内部信息来调整索引，WHERE 语句，join语句等等。（当你达到一定的专业水准时，阅读 EXPLAIN 计划将是你每次查询前的第一步。）  
- 调整 MySQL 用来缓存的内存区域大小和属性。有效的使用 InnoDB 的buffer pool，MyISAM 的键值缓存，和 MySQL 的查询缓存，重复的查询将会更快，因为之后的结果将直接从内存中被检索。  
- 即使使用缓存区可以使查询变快，你也要进一步优化，以便它们需要更少的缓存区域，让你的应用程序更具可伸缩性。可伸缩性意味着你的应用程序可以处理更多用户的并发，更大的请求，而不会出现大幅的性能下降。  
- 处理所得问题，你的查询速度可能会被同时访问这张表的其他会话所影响。